Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
"Ang Lihim ng mga Babae"
(Episode 10)
Sa tingin mo ba ignorante ako?
anong mali?
ayos lang.
Nanay.
Bakit hindi ka nagrereply sa mga messages ko?
Paano ako makakasagot sa iyo?
Bumalik ka lang para sa pera.
tama?
Tumawag ako sayo para bigyan mo ako ng
pera, pero hindi mo ako sinagot.
Kaya bumalik ako.
Mahusay ka ba sa iyong
trabaho sa mundo?
Tumatakbo pauwi nang humihingi ng pera.
Pero nakikitipid ako at nag-iipon ako bawat buwan.
Ibinigay ko sa iyo ang aking buong suweldo.
Sabi mo itabi mo ito para sa akin,
kaya bumalik ako para humingi ng
pera sayo dahil may emergency ako.
Hindi ba sa pamilya ang pera mo?
tignan mo.
Mula pagkabata hanggang pagtanda
Binigyan kita ng
pagkain, inumin at edukasyon.
Anong bahagi ng perang ibinibigay mo ang sa iyo?
Sige sabihin mo sa akin.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Wala nang pera.
Kahit hilingin mo sa akin, wala.
Saan walang natira?
Ang iyong nakababatang kapatid ay nasa isang relasyon.
Plano nilang magpakasal sa susunod na taon.
Kaya kailangan nating bumili ng bahay.
Inilabas namin ng tatay mo
lahat ng ipon namin.
Hindi pa rin sapat para sa paunang bayad.
Pagdaragdag ng iyong maliit na pera,
halos hindi kami makapaglagay ng alok sa bahay.
Anong pera kaya ang natitira natin?
Bumili ng bahay?
Oo.
Bawat lalaki ay kailangang bumili
ng bahay para makapag-anak.
Kung hindi, saan
titira ang mga bata sa hinaharap?
Sa tingin mo ba lahat ay pareho sa iyo?
Sabihin mo sa akin.
Pinakilala kita sa napakaraming tao.
Hindi ka man lang pumunta para makipagkita sa kanila.
Hindi ka nagpakasal.
Kung nag-asawa ka ng mas maaga at nagkaroon ng dote,
hindi sana tayo strapped for cash.
At ang bahay na nakuha namin,
kailangan nating magbayad ng 4000 yuan
bawat buwan para sa utang.
Ibabalik mo lang ang 3,000 yuan.
Hindi man lang sapat para mabayaran ang utang.
Paano ito,
makatipid ng kaunti bawat buwan.
Kumuha ng hanggang 4,000 yuan.
Kung hindi sapat,
kami ng iyong ama ang bubuo sa natitira.
Ito ay halos sapat.
Oo nga pala.
Hindi pa kasama dito ang presyo ng bride.
Ano pa ba ang dapat kong iligtas?
Huwag kumain sa labas ng ilang beses sa isang buwan.
Bumili ng ilang mas kaunting piraso ng damit.
Madali kang makakatipid ng 500 yuan.
Ano ang ibig mong sabihin na hindi ka makakatipid?
natanggal ako.
At hindi ako magtatrabaho.
Kayong dalawa ang humahawak ng mortgage nang mag-isa.
Huwag kang umasa sa akin.
Paano mo ako kakausapin ng ganito?
Pinalaki kita.
At kinakausap mo ako ng ganito?
Nakikita kita kung sino ka ngayon.
Isa kang walang utang na loob na tao.
Kapatid mo yun.
Wala kang pakialam sa kanya.
hindi ko kaya!
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Ikaw.
Lagi mong sinasabi na unfilial ako.
Eh ano naman sayo?
Ano bang problema ko?
Natupad mo na ba ang iyong
mga responsibilidad bilang isang ina?
May pakialam ka na ba
sa akin simula noong bumalik ako?
Tinanong mo ba ako kung bakit kailangan ko ng pera?
Bakit kailangan mo ng pera?
Matanda ka na ngayon, hindi ba?
May sarili kang paraan ng pag-iisip.
Sino ang nakakaalam kung bakit kailangan mo ng pera?
Nagbigay ka ng pera sa iyong mga magulang
at pagkatapos ay bumalik upang hingin ito.
Maaari kang magtanong sa iba.
Sino pa ang may anak na katulad mo?
Mayroon bang katulad mo?
Magsabi ka.
Paano ang tungkol sa 4000 yuan?
Hindi ako filial.
Hindi ako karapat-dapat na maging anak mo.
Mula ngayon,
magpanggap ka na lang na hindi mo ako pinanganak.
Ikaw.
Kung ano ang pinagsasabi mo.
Ano ang gagawin mo?
Hello, doktor.
Hello.
Maaari mo bang tingnan?
Makikita mo dito.
Dito lang.
Ang diameter ng tumor ay mas mahaba kaysa sa 5 cm.
At.
Parang may lymph node
at organ migration na nagaganap.
Anong ibig mong sabihin?
Ang ibig kong sabihin ay...
paghusga mula sa mga indikasyon
at kung ano ang ipinapakita ng CT scan,
nasa huling yugto ka na nito.
huli na.
Late stage.
Kaya...
tapos...
Kaya..
Sa tingin mo hanggang kailan ako mabubuhay?
Mayroon bang anumang uri ng... plano sa paggamot?
Surgery o...
pagpapaospital?
Sa paghusga sa iyong kurso ng sakit.
Imposibleng maoperahan.
Ngunit maaari kang pumili
ng chemotherapy o radiotherapy.
Kung maayos ang paggamot,
maaari kang magkaroon ng karagdagang ilang buwan.
Malaki ang posibilidad na iyon.
At...
Ang bayad...
Depende ito sa kung gaano katagal
ang paggamot.
Pero.
Magkakahalaga pa rin ito ng daan-daang
libong yuan.
naiintindihan ko.
salamat po.
Huwag kang mag-alala.
Ang mga huling salitang sinabi ko sa
aking ina bago ako umalis ay,
para magpanggap siya na parang
wala siyang anak na katulad ko.
Mula noong ako ay nasa sapat na gulang upang maunawaan,
Sinabi sa akin ng aking mga magulang,
ang mga babae ay dapat maging ambisyoso,
dapat silang magtrabaho nang husto.
Saka lamang sila igagalang ng iba.
Saka lamang sila magkakaroon ng magandang trabaho.
Nagsumikap ako.
Sa totoo lang, hindi ako masyadong matalino.
Pero sinubukan ko na ang lahat.
Nagawa kong makarating sa Beijing
at pumasok sa unibersidad doon.
Nakapagtapos.
Nagtrabaho.
Hindi ba dapat ipagmalaki iyon?
Noong nasa ikatlong taon ako,
nakapasok din ang kapatid ko sa unibersidad.
Hindi siya magaling mag-aral.
Napakamahal ng tuition niya.
Ang aking mga magulang ay hindi kayang
magbayad ng matrikula para sa dalawang tao,
kaya kumuha ako ng part-time job.
Upang kumita ng pera, upang bayaran ang aking sariling mga bayarin.
Pagkatapos kong magtrabaho,
Lahat ng perang kinita ko, maliban
sa mga gastusin tulad ng pagkain at upa,
Ibinigay ko ang lahat sa aking ina.
May kaunting kamangmangan sa iyo.
Binigyan ako ng nickname ng mga kaklase ko.
Tinawag nila akong "Voldemort" [TN: A pun/slang
for women who are devoted to their family]
Actually, hindi ko naisip
na maling ibigay ang
perang kinita ko sa aking mga magulang.
Hindi naman siguro masama
na magkaroon din ako ng nakababatang kapatid.
Kamag-anak ko sila.
May kadugo sila sa akin.
Ang pinakamalapit na tao sa mundo.
Sinusubukan kong maging mabuti sa kanila.
Hindi ito mali.
Kaya lang...
ang pinakamalaking pagkakamali ay...
hindi ako pinili.
Hindi naman sa hindi ko kayang maging
mabuti sa kapatid ko.
Bakit hindi ako ang napili?